Soekarno

tag : nasionalism
“Nasionalis yang sejati, yang nasionalismenya itu bukan timbul semata-mata tiruan dari nasionalisme barat akan tetapi timbul dari rasa cinta akan manusia dan kemanusiaan”
“Nasionalisme itu jalah suatu itikad; suatu keinsyafan rakyat bahwa rakyat itu ada satu golongan, satu "bangsa"!”

tag: ideologies
"Saya menerima semua ideologi selama ideologi tersebut tidak merusak Indonesia"

tag : kolonialsme:
"Yang menyebabkan kolonisasi bukanlah karena keinginan untuk mencari ketenaran, bukan karena ingin melihat dunia asing, bukan karena dorongan untuk merdeka, dan juga bukan karena negeri rakyat yang melakukan kolonisasi itu terlalu padat penduduknya. Tetapi pada dasarnya, kolonisasi terutama berakar pada persoalan mencari penghidupan"

tag: unity
"Hendaknya negara Indonesia ialah negara yang tiap-tiap orangnya dapat menyembah Tuhannya dengan cara yang leluasa."
"Menyusun Indonesia Merdeka dengan bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa. Prinsip Ketuhanan! Bukan saja bangsa Indonesia bertuhan, tetapi masing-masing orang Indonesia hendaknya bertuhan Tuhannya sendiri."

tag: independence
"Revolusi kita bukan sekadar mengusir Pemerintahan Belanda dari Indonesia.  Revolusi kita menuju lebih jauh lagi daripada itu."


tag: advice
"Belajar tanpa berpikir itu tidak berguna, tetapi berpikir tanpa belajar sangat berbahaya!",

"Perjuanganku lebih mudah karena mengusir penjajah, tapi perjuanganmu akan lebih sulit karena melawan bangsamu sendiri."



tag: international
"Ancaman terhadap perdamaian berasal langsung dari keberadaan kolonialisme dan imperialisme. Hapuslah belenggu yang menghalangi kebebasan dan kemerdekaan, maka ancaman terhadap perdamaian akan hilang."
"Cabutlah imperialisme, maka dunia akan menjadi tempat yang lebih baik, lebih bersih, dan lebih aman."




